Eriador :

Bree: 
於小說《魔戒首部曲：魔戒現身》裡，佛羅多·巴金斯一行四名哈比人攜魔戒離開夏爾，在湯姆·龐巴迪介紹下前往布理最大及最有名的躍馬旅店（Prancing Pony），店主叫巴力曼·奶油伯（Barliman Butterbur）。在旅店內，佛羅多等人與遊俠首領亞拉岡相遇。戒靈（Ringwraiths） 曾經到這裡打算殺害佛羅多等人，但被亞拉岡識破，把佛羅多等哈比人帶到他的房內。次日，亞拉岡和四個哈比人在奶油伯的幫助下，總算離開了布理繼續上路。其後，甘道夫也趕到布理，見識到戒靈摧毀了布理的大閘並如暴風般橫過布理，布理居民都感到相當畏懼和仿似世界末日[3]。

Grey Havens:
米斯龍德（Mithlond），或稱灰港岸（Grey Havens）是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說裡的地名，位於中土大陸西北的隆恩灣（Gulf of Lune）上。

Weather Hill:
是伊利雅德（Eriador）境內的一座小山，是風雲丘（Weather Hills）最高且最南端的山

風雲頂於辛達林語（Sindarin）中被稱為阿蒙蘇爾（Amon Sûl，又譯阿蒙蘇、蘇爾山），意思是「風的山丘」（Hill of Wind）。[3]在北方王國亞爾諾（Arnor）的歷史上，風雲頂佔有頗重要的地位。因為風雲頂曾是王國的重要前線要塞、一枚真知晶石（Palantír）的存放點及幾場重要戰役的發生處。

。3018年10月3日，灰袍巫師甘道夫（Gandalf）在這裡被戒靈圍攻。山頂上發生了一場大戰，甘道夫逃走，留下了一些提示給稍後來到的佛羅多（Frodo）與亞拉岡（Aragon）等人[8]。3日後來到的亞拉岡解讀了暗號，並留宿在風雲頂的西側。當夜五位戒靈襲擊了他們，但敵人遭到擊退而未能得逞。可是佛羅多卻被巫王的魔窟劍（Morgul-blade）所重創，結果一行人短暫逗留後便匆匆離開風雲頂，趕往瑞文戴爾（Rivendell）。[9]

Dunland:
洛汗人將登蘭德人的居住地命名為登蘭德，登蘭德的居民為登蘭德人，登蘭德人感到洛汗人的威脅。直至洛汗國王聖盔·鎚手的統治時期（第三紀元2741–2759年），登蘭德人與洛汗（Rohan）都未有爆發戰爭。一位擁有洛汗人及登蘭德人血統的貴族費瑞卡（Freca）嘗試獲得洛汗的皇位，於是為兒子沃夫（Wulf）向國王請求通婚，但最後被國王被殺，於是沃夫領導登蘭德人向洛汗開戰，但他們在第三紀元2758-2759年的長冬（Long Winter）下，即使殺死了國王的兒子和佔領伊多拉斯（Edoras），未能完成對聖盔谷（Helm's Deep）的合圍。國王之侄佛瑞拉夫（Fréalaf）在長冬接近終結時率軍重奪伊多拉斯，並殺死沃夫，登蘭德人被驅逐出洛汗。

Isengard:
初時，薩魯曼為剛鐸駐守艾辛格，艾辛格遂成為著名的捻苦路納（Nan Curunír）薩魯曼之谷 。第三紀元2953年，薩魯曼結連索倫，並與剛鐸決裂，據地自立，成為艾辛格的領主。

