Eriador(伊利雅德) :

Bree(布里): 
於小說《魔戒首部曲：魔戒現身》裡，佛羅多·巴金斯一行四名哈比人攜魔戒離開夏爾，在湯姆·龐巴迪介紹下前往布理最大及最有名的躍馬旅店（Prancing Pony），店主叫巴力曼·奶油伯（Barliman Butterbur）。在旅店內，佛羅多等人與遊俠首領亞拉岡相遇。戒靈曾經到這裡打算殺害佛羅多等人，但被亞拉岡識破，把佛羅多等哈比人帶到他的房內。次日，亞拉岡和四個哈比人在奶油伯的幫助下，總算離開了布理繼續上路。其後，甘道夫也趕到布理，見識到戒靈摧毀了布理的大閘並如暴風般橫過布理，布理居民都感到相當畏懼和仿似世界末日。

Grey Havens(灰港岸):
米斯龍德（Mithlond），或稱灰港岸（Grey Havens）是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說裡的地名，位於中土大陸西北的隆恩灣（Gulf of Lune）上。

Weather Hill(風雲丘):
是伊利雅德境內的一座小山，是風雲丘（Weather Hills）最高且最南端的山

風雲頂於辛達林語（Sindarin）中被稱為阿蒙蘇爾（Amon Sûl，又譯阿蒙蘇、蘇爾山），意思是「風的山丘」（Hill of Wind）。在北方王國亞爾諾（Arnor）的歷史上，風雲頂佔有頗重要的地位。因為風雲頂曾是王國的重要前線要塞、一枚真知晶石（Palantír）的存放點及幾場重要戰役的發生處。

。3018年10月3日，灰袍巫師甘道夫（Gandalf）在這裡被戒靈圍攻。山頂上發生了一場大戰，甘道夫逃走，留下了一些提示給稍後來到的佛羅多（Frodo）與亞拉岡（Aragon）等人。3日後來到的亞拉岡解讀了暗號，並留宿在風雲頂的西側。當夜五位戒靈襲擊了他們，但敵人遭到擊退而未能得逞。可是佛羅多卻被巫王的魔窟劍（Morgul-blade）所重創，結果一行人短暫逗留後便匆匆離開風雲頂，趕往瑞文戴爾（Rivendell）。

Sarn Ford(薩恩渡口):

Tharbard(塔巴德):

----------------------------------------------

ENEDWAITH(伊寧威治):

Dunland(登蘭德):
洛汗人將登蘭德人的居住地命名為登蘭德，登蘭德的居民為登蘭德人，登蘭德人感到洛汗人的威脅。直至洛汗國王聖盔·鎚手的統治時期（第三紀元2741–2759年），登蘭德人與洛汗（Rohan）都未有爆發戰爭。一位擁有洛汗人及登蘭德人血統的貴族費瑞卡（Freca）嘗試獲得洛汗的皇位，於是為兒子沃夫（Wulf）向國王請求通婚，但最後被國王被殺，於是沃夫領導登蘭德人向洛汗開戰，但他們在第三紀元2758-2759年的長冬（Long Winter）下，即使殺死了國王的兒子和佔領伊多拉斯（Edoras），未能完成對聖盔谷（Helm's Deep）的合圍。國王之侄佛瑞拉夫（Fréalaf）在長冬接近終結時率軍重奪伊多拉斯，並殺死沃夫，登蘭德人被驅逐出洛汗。

防禦洛汗隘口（Gap of Rohan）的是艾辛格（Isengard）要塞，那裡由世襲的護衛負責戌守洛汗。但在剛鐸宰相（Steward of Gondor）貝倫（Beren）執政時，那裡的護衛與登蘭德人通婚，並始對剛鐸懷有敵意。為了解決這個問題，貝倫將歐散克塔（Orthanc）的控制權交給白袍巫師薩魯曼（Saruman），利用他為洛汗防守。

魔戒聖戰（War of the Ring）期間，薩魯曼利用兩族的敵意誘使登蘭德人支持他，不少登蘭德人加入艾辛格的軍隊攻擊洛汗[2]。聖盔谷之戰後，洛汗人並沒有對登蘭德人趕盡殺絕，反要求與登蘭德人消除仇恨，登蘭德人亦重新後撤至艾辛河（Isen）後

Druwaith Laru(督亞威治羅爾):

----------------------------------------------

MISTY MOUNTAIN(迷霧山脈)

Isengard(艾辛格):
初時，薩魯曼為剛鐸駐守艾辛格，艾辛格遂成為著名的捻苦路納（Nan Curunír）薩魯曼之谷 。第三紀元2953年，薩魯曼結連索倫，並與剛鐸決裂，據地自立，成為艾辛格的領主。

Fangorn Forest(法貢森林):
在托爾金（J. R. R. Tolkien）小說裡的中土大陸，法貢森林（Fangorn forest）是樹人（Ents）的領土。法貢森林的命名來自最老的樹人法貢（樹鬍）。

在《魔戒:雙塔奇兵》裡，梅里雅達克·烈酒鹿（Meriadoc Brandybuck）及皮瑞格林·圖克（Peregrin Took）進入了法貢森林。他們在這裡遇見樹鬍（Treebeard），並說明薩魯曼（Saruman）會對樹人及法貢森林造成威脅。樹人召開樹人會議（Entmoot）後，樹人同意帶同梅里和皮聘進軍艾辛格（Isengard），並派遣野樹人（Huorns）前往聖盔谷（Helm's Deep）牽制半獸人，薩魯曼的半獸人砍伐法貢森林的樹木著實激起了樹人的怒火。

為了營救梅里和皮聘，亞拉岡（Aragorn）、金靂（Gimli）和勒苟拉斯（Legolas）進入了法貢森林，遇見一個穿白袍的老人，他們以為那老人是薩魯曼，後來才知道是在摩瑞亞（Moria）陷入深淵的甘道夫（Gandalf）。

法貢森林其實是第一紀元及第二紀元初遍佈整個伊利雅德（Eriador）及卡蘭納宏（Calenardhon）巨大森林的東部。法貢森林以外的都被努曼諾爾人（Númenóreans）和索倫（Sauron）摧毀。法貢森林是樹鬍最古老的領土，也是樹人最後的棲息地。

Lorien(羅瑞安)(Lothlórien):
羅斯洛立安森林終年呈現金色。 梅隆樹的樹葉在秋天變黃，但歷冬不落。 到春天，金色的葉子落下鋪滿大地，樹上長出綠色和銀色的新葉，開出金色的花朵。 中土其他地方都沒有梅隆樹生長，除了夏爾（the Shire）的那一株外——這棵樹的種子是凱蘭崔爾作為禮物送給山姆衛斯·詹吉（Samwise Gamgee）的。羅斯洛立安是一個美麗祥和的地方。 凱蘭崔爾用魔戒能雅（Nenya）的力量保護著羅斯洛立安，使其免遭邪惡和危險的騷擾，也用來延緩時間的流逝。

凱勒布里安的女兒阿爾玟經常造訪羅斯洛立安。第三紀元2980年，阿拉貢（Aragorn）來到羅斯洛立安，並在這裏與阿爾玟共度了一段時間。 他們於仲夏前夜在瑟林·安羅斯的山丘上訂婚。 第三紀元3009年，由於迷霧山脈東側變得越來越危險，阿爾玟應父親的要求離開羅斯洛立安，回到瑞文戴爾。

第三紀元3018年12月，阿爾玟的哥哥伊萊丹（Elladan）、伊羅何（Elrohir）來到羅斯洛立安，帶來父親埃爾隆德的口信。 他們告訴凱蘭崔爾和凱勒博恩，九人組成的魔戒遠征隊很快就會從瑞文戴爾出發，前往末日火山（Mount Doom）摧毀索倫的至尊魔戒（One Ring）。
魔戒遠征隊於第三紀元3019年1月15日抵達羅斯洛立安。 這時隊伍只剩下八名成員，甘道夫已經在摩瑞亞戰死了。 

第二天，遠征隊用繩橋渡過銀光河，進入羅斯洛立安的中心。 哈爾達不願讓吉姆利（Gimli）繼續前進，因為矮人是不允許進入羅斯洛立安的，但是他要求吉姆利蒙上眼睛。 阿拉貢說，他們願意全體蒙上眼睛，於是遠征隊被帶到瑟林·安羅斯。 在那裡，一群精靈帶來凱蘭崔爾的命令，遠征隊員可以在羅斯洛立安自由行動。 他們的眼罩被取下，吉姆利成為許多年來第一個目睹羅斯洛立安中心景色的矮人。 佛羅多和山姆爬上瑟林·安羅斯的瞭望台，阿拉貢回憶起他和阿爾玟的訂婚。

1月17日，遠征隊來到卡拉斯加拉頓，覲見了凱蘭崔爾和凱勒博恩。 他們在羅斯洛立安休養了一個月，哀悼甘道夫的離去。 2月14日，凱蘭崔爾給佛羅多和山姆看她的魔鏡，“這面鏡子可以顯示過去、現在和可能的未來。 山姆在鏡中看到了夏爾被破壞，而佛羅多最後看到的則是索倫搜尋他的火眼。

佛羅多提出把魔戒交給凱蘭崔爾，但是被她謝絕了，她知道儘管最初她會用魔戒來行善，但她最終會淪落為一個暴君。凱蘭崔爾同樣知道，一旦至尊魔戒被毀，精靈三戒也會失去力量，它們所創造和保護的一切也會開始消逝——包括羅斯洛立安的寧靜與美麗。

2月16日，遠征隊離開羅斯洛立安。 在他們臨行前，凱勒博恩與凱蘭崔爾在銀光河與安都因河交匯處的岬角的綠草地上，見了眾人最後一面。 凱蘭崔爾贈予遠征隊員們各種禮物，凱勒博恩則為他們提供沿安都因河旅行所需的船隻。
次日，也就是2月17日，巨鷹風王關赫（Gwaihir the Windlord）將甘道夫帶到羅斯洛立安。甘道夫在山頂決戰（Battle of the Peak）中擊敗了炎魔，但巫師自己也獻出了生命，不過又作為白袍甘道夫（Gandalf the White）重生。凱蘭崔爾贈予他白袍，以匹配他作為巫師之首的新地位，甘道夫很快離開了羅斯洛立安。

Moria(摩瑞亞):
第三紀元1980年，一隻自魔苟斯戰敗以來就潛伏在山下的炎魔（Balrog）在凱薩督姆甦醒。 矮人於第三紀元1981年出逃，凱薩督姆成為邪惡之地，更名為摩瑞亞——“黑坑”的意思。

Gladden Fields(格拉頓平原):
在這裡，埃西鐸（Isildur）被一隊半獸人伏擊，並死於這裡。他曾嘗試跳進格拉頓河，利用魔戒（One Ring）的隱身能力逃亡，但魔戒滑出他的手指。他在河的另一邊上岸，半獸人發現並殺死他。埃西鐸的隨從歐塔（Ohtar）帶回了埃西鐸的佩劍納希爾聖劍（Narsil）。

二千多年後，哈比人德戈（Déagol）在格拉頓河尋得魔戒，但被冋伴史麥戈所殺[3]，史麥戈奪取魔戒後腐化為邪惡生物咕嚕（Gollum）。

格拉頓河的上游是迷霧山脈（Misty Mountains）的山隘之一，另外兩個山隘是卡蘭拉斯山（Caradhras）及最高隘口（High Pass）。

----------------------------------------------

MIRKWOOD(幽暗密林):

在《魔戒三部曲》裡，幽暗密林是指羅馬尼安的巨大森林。黑魔王索倫（Sauron）被擊敗後，這森林是森林精靈的聚居地，由辛達林首領歐瑞費爾（Oropher）及其子瑟蘭督伊（Thranduil）統治，這裡一度被稱為巨綠森（Greenwood the Great），直至第三紀元約1100年。黑暗魔君索倫倒台後，人類稱這地為浮陰森林。其後索倫重返多爾哥多（Dol Guldur）建立要塞，驅趕瑟蘭督伊及其子民往北面，所以在第三紀元末，他們的人口變少，他們以幽暗密林山脈為防線。有兩條道路由東至西橫越幽暗密林，但由於相當接近多爾哥多，這些道路被廢棄，精靈在更北的地方建造一條道路，直抵長湖鎮（Esgaroth）。

Dol Guldur(多爾哥多):
多爾哥多（Dol Guldur），在辛達林語中意為「妖術山丘」（Hill of Sorcery），是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說中土大陸裡的一個地方，位於幽暗密林（Mirkwood）南方，為黑暗魔君索倫的要塞

Southern Mirkwood(南幽暗密林):

Old Forest Road(老密林路):

Woodland Realm(黑森林王國):
國王瑟蘭督伊，瑟蘭督伊是在巴拉多（Barad-dûr）建立之前從林頓向東進發的一位辛達族精靈，亦是幽暗密林北部西爾凡精靈的國王，擁有金髮。瑟蘭督伊是歐瑞費爾（Oropher）的兒子及勒苟拉斯（Legolas）的父親。

----------------------------------------------

DALE(河谷鎮):

Erebor(依魯伯):
孤山 （英語：Lonely Mountain，辛達林語：Erebor（依魯伯））在托爾金（J. R. R. Tolkien）小說的中土大陸裡是羅馬尼安（Rhovanion）東北部的一座山，是賽爾督因河（Celduin）的發源地，亦是都靈矮人部族的古老故鄉，他號稱為不死都靈是因為許多子孫都以都靈為名。另外，許多矮人的外表和性格都酷似都靈，被認為是都靈再生。孤山下的矮人王國是中土大陸最大的矮人藏寶地。

孤山這名字非常適合這地方，距離孤山最近的山也百里之外。托爾金《哈比人歷險記》的地圖顯示孤山從主峰向外延伸出六條山脊，除了春季，山頂也被雪覆蓋。山門面向南方，整個孤山的直徑約為十里。河谷鎮（Dale）就建立在兩條南方的山脊之間。

這個山下國王（King under the Mountain）的故鄉成為矮人的根據地，矮人在此逐漸壯大繁盛。這時的矮人精於石工，周邊的居民對此十分需求。矮人亦以此積累財富和寶藏，這也是惡龍史矛革（Smaug）來孤山的原因。

藝術家對孤山的描繪。
當索林·橡木盾（Thorin Oakenshield）出外打獵之時，史矛革佔據了孤山，並霸佔了寶藏。索恩二世（Thráin II）及多個夥伴從秘密通路逃走。許多矮人流亡到伊瑞德隆（Ered Luin）。

後來，甘道夫（Gandalf）與索林‧橡木盾在布理相遇，他們計劃奪回孤山。

《哈比人歷險記》裡，比爾博·巴金斯（Bilbo Baggins）抵達孤山，並奪得史矛革的寶藏。山內的秘密通道有五尺高及五尺闊，足夠三人並肩而行。甘道夫取得密門的鎖匙。密門只會在日落和秋季最後一天的月亮懸掛時才會開啟，使他們能夠逃出孤山。

史矛革最終被長湖鎮（Esgaroth）人類弓箭手巴德（Bard）射殺，索林‧橡木盾隨之佔據孤山。巴德後來成為河谷鎮國王。而幽暗密林（Mirkwood）的精靈及長湖鎮人類都欲取得寶藏，但索林‧橡木盾拒絕向他們分享寶藏。丹恩二世·鐵足（Dáin II Ironfoot）支持索林‧橡木盾，他們與矮人、精靈、人類聯軍對峙，戰爭幾乎爆發，這時甘道夫帶來了半獸人和座狼大軍即將到來搶奪寶藏的消息，雙方終於放下歧見聯手對敵，五軍之戰（Battle of Five Armies）因此爆發，巨鷹（Eagles）在戰鬥中趕來增援，但索林‧橡木盾仍重傷而亡。孤山王國的皇位由丹恩繼承。

Lake-town(長湖鎮):
第三紀元2941年，索林·橡木盾領導的十三名矮人途經長湖鎮，前往孤山，由於他們驚動了史矛革，導致長湖鎮遭到史矛革襲擊。由於比爾博·巴金斯（Bilbo Baggins）透露了史矛革的弱點，神射手巴德（Bard）用黑箭將史矛革殺死。城鎮殘破，後來利用史矛革的寶藏重建城鎮。有部分居民跟隨巴德移居到河谷鎮[2]。

從事貿易商業的長湖鎮居民懂得使用西方通用語，他們之間也有通曉古老語言的，與洛汗人的古老語言有關係，但也有其獨特之處。托爾金以古北歐語（Old Norse）作為長湖鎮人類的語言，古北歐語與古英語有一定程度上的關係。

Iron Hill(鐵丘陵):
在托爾金（J. R. R. Tolkien）小說的中土大陸裡，鐵丘陵（Iron Hills）是位於羅馬尼安（Rhovanion）及盧恩（Rhun）之間的山脈，於孤山（Lonely Mountain）的東面，這裡是矮人採礦之地[1]。在《哈比人歷險記》裡，鐵丘陵的矮人戰士丹恩二世·鐵足（Dain II Ironfoot）領軍協助索林·橡木盾（Thorin Oakenshield），捲進五軍之戰（Battle of Five Armies）。

鐵丘陵是英格林山脈（Ered Engrin）的餘脈，英格林山脈是魔苟斯（Morgoth）的居地。

----------------------------------------------

RHOVANION(羅馬尼安):

羅馬尼安的人類聯合剛鐸（Gondor）抗擊盧恩（Rhûn）東方人（Easterlings）的入侵。剛鐸國王圖倫拔（Turambar）於第三紀元約550年擊敗了東方人，自此羅馬尼安成為剛鐸的盟友。

Rhûn(盧恩):
盧恩內海是西方大陸的邊界，盧恩內海以東的區域是不為人知的地區。即使是巫師甘道夫（Gandalf）也未曾到盧恩探究，而亞拉岡（Aragorn）雖然曾經來到盧恩，但沒有人知道他到這裡做的事。

盧恩古老的地理可從《精靈寶鑽》（The Silmarillion）一書中可知一二。這裡幾乎整個第一紀元都被赫爾卡內海（Sea of Helcar）覆蓋，甚至包括歐洛都因（Orodruin）、庫維因恩（Cuiviénen）和希爾多瑞恩（Hildórien）。庫維因恩及希爾多瑞恩正是人類和精靈的起源地，伊露維塔的孩子（Children of Ilúvatar）可追隨祖先們返回中土大陸的東面。

盧恩是追隨索倫的東方人（Easterlings）和邪惡人類的領土，也是遺失的精靈部落亞維瑞（Avari）和尤瑪雅（Úmanyar），以及四個矮人部落的活動區域。

第三紀元，薩魯曼（Saruman）、摩列達（Morinehtar）和羅密斯達奴（Rómestámo）三名邁雅到達盧恩，薩魯曼隨即返回西方，另外兩名則留在這裡或前往南方的侃德（Khand）地區，索倫為了躲避聖白議會，都來到東方。

盧恩內海西面的多溫尼安（Dorwinion）因精靈酒而聞名。東方人佔據盧恩內海的遠東地區，以遊牧狀態生存。

Dorwinion(多溫尼安):

Dagorlad(達哥拉):
达戈拉德（Dagorlad），也被称为战争平原（Battle Plain），是一片视野开阔的毫无生机的尘埃平原。此地曾发生过数场重要战争。 历史. 第二纪元3434年在最后联盟大战期间

Brown Lands(褐地):
褐地（Brown Lands），又称“无人之地”，是位于安都因河以东、夹在黑森林和埃敏穆伊丘陵之间的一片荒芜土地。它的辛达语名称是“贝伦尼尔”

Emyn Muil(艾明莫爾):
在托爾金的奇幻文學裡，艾明莫爾（英語：Emyn Muil）是第三紀元中土大陸的一處山脈。位於剛鐸的北面邊界[1]，安都因河和拉洛斯瀑布的附近；該處為充滿岩石、深谷的荒涼地帶，很少有樹木或植物在當地生長。「Emyn Muil」為辛達語，意為「淒涼的山丘」[2]。

第三紀3019年，持有魔戒的佛羅多與山姆在前往魔多途中穿越艾明莫爾，因該地複雜的地形而迷了路，之後遇見咕嚕，在其帶路下才走出艾明莫爾[3]。

----------------------------------------------

ROHAN(洛汗):

Fords of Isen(艾辛河渡口):
在托爾金（J. R. R. Tolkien）奇幻小說的中土大陸裡，艾辛河渡口（Fords of Isen）是艾辛河（Isen）上的渡口，該處由洛汗人（Rohirrim）戌守。艾辛河渡口是由艾辛河進入洛汗（Rohan）的唯一通道，在戰略上有非常重要的作用。

在魔戒聖戰（War of the Ring）時期，艾辛河渡口發生過兩場戰伇[1]。第一次爆發於第三紀元3019年2月23日，另一次則爆發於第三紀元3019年3月2日。對戰雙方是薩魯曼（Saruman）的強獸人（Uruk-hai）軍隊對洛汗的洛汗軍隊。

希優德（Théodred）及伊歐墨（Éomer）曾竭力阻止葛力馬·巧言（Gríma Wormtongue）迷惑洛汗國王希優頓（Théoden），但都失敗了

Helm's Deep(聖盔谷):

在英國作家托爾金所創作的奇幻小說裡，聖盔谷（英語：Helm's Deep）是位於白色山脈西北方的一個大山谷。

聖盔谷被一連串被稱為聖盔渠的山丘阻擋著，山丘後方就是要塞號角堡，即是閃耀洞穴的入口。

Edoras(伊多拉斯):
《雙城奇謀》中描述，伊多拉斯坐落於白色山脈最大山峰的山腳下，平原中一座翠綠的山丘上，雪界河流經附近。伊多拉斯邊界之處皆以壕溝及帶刺的圍籬圍住，大門前駐有守衛。在伊多拉斯大門外附近的山丘，有著歷任洛汗國王的墳墓，該處生長了許多永誌花。

Eastemnet(東埃姆內特):
在魔戒之戰之前，洛希爾人的牧民在伊斯特姆內特的平原上過著遊牧生活，趕著他們的牛群穿越草原，即使在冬天也住在臨時營地和帳篷里。當追捕俘虜梅裡和皮平的獸人的三名獵人於 2 月 27 日跟隨他們來到東門時，T.A. 3019，平原空無一人。

----------------------------------------------

GONDOR(剛鐸):

Pinnath Gelin(皮那斯傑林):
Pinnath Gelin 或 Green Hills 是剛鐸最西端的一個封地，西邊是 Lefnui 河，東邊是 Morthond。

Erech(伊瑞奇):
是剛鐸的一片平原，位於黑根谷的河口，遠在米那斯提力斯以西，靠近亡者之路的南入口。上面矗立著厄利克山和一個光滑的黑色球體，即厄勒克之石。

在第二紀元，伊熙鐸在埃雷克山上放置了一塊巨大的黑色石頭，並讓當地的山地部落對著這塊石頭宣誓效忠。正是在那裡，山地之王在最後的聯盟時期宣誓效忠於伊熙鐸的事業。然而，當他未能履行誓言時，他和他的人民被詛咒，像死者一樣在厄瑞克平原上流浪和出沒，直到他們兌現諾言。

平原變成了一個神秘而怪異的地方，山谷的人們避之不及，他們聲稱這裡被不安分的靈魂所困擾。到第三紀元末期，該地區完全被遺棄。[2]在阿塞丹的阿維杜伊國王時代，有關於魔戒之戰中死者復活的預言。在這個預言中提到了厄利克之石：

死者蘇醒;因為違背誓言的時候到了：他們將再次站在厄利克之石前，聽到山上的號角聲響起。

先知瑪律貝斯

Dol Amroth(多爾安羅斯):
在托爾金（J.R.R. Tolkien）的奇幻小說《魔戒》的世界中土大陸裡，多爾安羅斯（Dol Amroth）是一虛構港口城市，是剛鐸（Gondor）的其中一塊領地。

多爾安羅斯（Dol Amroth）在辛達林語中解作「安羅斯之山」（Hill of Amroth）)[1]。安羅斯為第三紀元羅瑞安（Lórien）精靈的統治者，他與寧若戴爾（Nimrodel）的愛情悲劇就是結束在貝爾法拉斯灣（Bay of Belfalas），安羅斯淹死在多爾安羅斯地處的岬角附近海面上。

Lamedon(拉密頓): 
拉密頓（Lamedon）是剛鐸（Gondor）懷特山脈南側西裡爾河（Ciril）和林格羅河（Ringló）上游水域附近的一個地區

3 月 9 日，T.A. 3019年，[9]阿拉貢和灰團緊隨其後，從埃雷克出發，越過塔朗的脖子進入拉梅頓，發現卡倫貝爾鎮已經被居民遺棄，因為許多人已經離開去參戰，而剩餘的居民在聽到亡靈之王要來的謠言后逃進了山裡。[3]同一天，只有少數來自拉梅頓的山民在沒有隊長的情況下抵達米那斯提力斯，協助保衛這座城市。[10]這可能是因為安博爾需要在南部部署大部分部隊來抵禦烏姆巴爾和哈拉德軍隊的攻擊，因為在 3 月 11 日。 3019年，[11]由安博爾率領的拉梅頓人在林希爾保衛吉林河上的淺灘，抵禦了逆流而上的烏姆巴和哈拉德的襲擊者。當阿拉貢帶著灰連和亡靈軍團到達林希爾的戰鬥時，守軍和進攻者都害怕死者而逃跑，除了勇敢留下來的安格博。然後，阿拉貢請求安博召集他的部隊，並跟隨他們前往佩拉吉爾。[6]灰團首先出發，當安格博帶著他能召集的所有騎兵在佩拉吉爾與他們會合時，烏姆巴爾的海盜和哈拉德林已經被趕走了，死者也被釋放了，因為他們已經履行了他們的誓言。[12]拉梅頓的許多男人，以及來自萊本寧和其他各種南方封地的士兵，乘船來到米那斯提力斯，參加了佩蘭諾平原戰役。[13]但安博爾率領四千人走陸路，在軍隊出發前往黑門和隨後的莫蘭農戰役后，來到駐軍米那斯提力斯。[14]

Druadan Forest(督伊頓森林): 
Drúadan 森林位於剛鐸 Anórien 的封地，位於 Ered Nimrais 東端以北。位於森林附近或森林中的是剛鐸的三個警告信標：西邊是納多爾，樹林裡是埃萊納赫，樹林東邊是阿蒙丁。繞過Drúadan森林的北部邊緣是連接剛鐸和Rohan的大路，而森林的南部是穿過 Stonewain 山谷的廢棄已久的道路。[2]

剛鐸和洛漢的人們避開了它，他們認為這是鬧鬼的地方：實際上，這片森林是Drúedain 或Woses的一小塊飛地的家園，他們只能在這些樹林和Drúwaith Iaur 中生存。[3]

Minas Tirith(米那斯提力斯):
米那斯提力斯（辛達林語：Minas Tirith，/ˈmɪnəs ˈtɪrɪθ/，辛達林語發音：/ˈminas ˈtiriθ/），原名米那斯雅諾（辛達林語：Minas Anor），為J·R·R·托爾金中土大陸中的一座虛構城市與堡壘。第三紀元後半，該城成為剛鐸的首都與禁城。米那斯提力斯的建立原本是要守衛前剛鐸首都奧斯吉力亞斯西邊以免遭到攻擊，但由於王室內鬥與大瘟疫導致奧斯吉力亞斯沒落，米那斯提力斯就成為剛鐸首都。該城常暱稱為淨白城或王城。洛汗語有時會將該城名稱轉譯為蒙登堡（Mundburg）。在《魔戒》的電影版中，該城直接面對魔多敵軍的大規模攻擊。

Pelargir(佩拉格):

----------------------------------------------

HARADWAITH(哈拉德威治):
在托爾金（J. R. R. Tolkien）的小說裡，哈拉德威治（Harad）在辛達林語及昆雅語中解作南方，是剛鐸（Gondor）及魔多（Mordor）南方的一片廣大土地區[1]。當地人稱呼為哈拉德威治，亦稱為哈拉德（Harad）。哈拉德威治的人類為哈拉德林人（Haradrim）或南方人（Southrons）。

Umbar(昂巴):
烏姆巴是中土世界剛鐸以南海岸的一個王國[1]。它包括一個大海角和一個內陸峽灣，[2] 形成了一個天然的避風港。[3]烏姆巴這個名字與它被建造成一座大堡壘[4]、被圍攻[5]或被投資一起使用。[6]由於這些陳述暗示了一個小型要塞區域，因此烏姆巴很可能也是該領域一座要塞城市的名稱

Near Harad(近哈拉德):
在托爾金（J. R. R. Tolkien）的小說裡，哈拉德威治（Harad）在辛達林語及昆雅語中解作南方，是剛鐸（Gondor）及魔多（Mordor）南方的一片廣大土地區[1]。當地人稱呼為哈拉德威治，亦稱為哈拉德（Harad）。哈拉德威治的人類為哈拉德林人（Haradrim）或南方人（Southrons）。

Harondor(哈隆鐸):
南剛鐸的邊界是北部的埃米爾安都因河[1]和波羅斯河[2][3]，南部的哈嫩河[2]，東部的以斐爾杜阿斯[1]和哈嫩河[2]，以及西部的貝爾法拉斯灣[1]。在魔戒之戰時，它被描述為“沙漠之地”。[1]然而，這可能意味著由於剛鐸與烏姆巴爾海盜和哈拉德林海盜之間的戰爭，這片土地被居民遺棄。[注 1]南剛鐸的氣候可能在溫和的冬季和非常炎熱乾燥的夏季之間波動。

----------------------------------------------

ITHILIEN(伊西力安):

North Ithilien(北伊西力安)::
在《魔戒三部曲》裡，咕嚕（Gollum）帶領哈比人佛羅多·巴金斯（Frodo Baggins）及山姆·詹吉（Samwise Gamgee）穿越伊西力安，通過西力斯昂哥（Cirith Ungol）進入魔多。他們目睹哈拉德威治（Harad）的東夷南蠻（Southrons）及猛獁（Oliphaunts）與伊西力安的遊俠進行戰爭，他們被法拉墨（Faramir）領導的伊西力安的遊俠發現，法拉墨確定了他們並非魔多的爪牙後，便讓他們繼續旅程。

第四紀元，伊西力安由伊西力安親王管治，首任伊西力安親王是法拉墨及伊歐玟（Éowyn）夫妻，米那斯魔窟依然沒有人居住，法拉墨還是艾明亞南（Emyn Arnen）的領主。

Osgiliath(奧斯吉力亞斯):
在英國作家托爾金（J.R.R. Tolkien）的史詩式奇幻小說《魔戒》中，奧斯吉力亞斯（Osgiliath）是剛鐸王國的前首都[1]。
奧斯吉力亞斯在第三紀元中期開始淪為鬼城、廢墟，日後也無重建。

奧斯吉力亞斯是由伊蘭迪爾（Elendil）的兩個兒子埃西鐸（Isildur）和安那瑞安（Anárion）建立的，他們逃離努曼諾爾的毀滅，流浪至南方安都因的河口，建立了剛鐸（Gondor），以此城為首都。

South Ithilien

----------------------------------------------

MORDOR(魔多)

Udun(烏頓):
乌顿（Udûn），是魔多西北部的一处山谷，由埃斐尔度阿斯与埃瑞德砾苏伊的山脉环抱而成，是魔多的重要入口，山谷中有大批邪恶生物打通了无数地道

Mount Doom(末日火山):
歐洛都因（Orodruin）或末日火山（Mount Doom）是托爾金（J. R. R. Tolkien）中土大陸的虛構火山，位於魔多（Mordor）的心臟地帶。索倫（Sauron）在末日火山鑄造至尊魔戒（One Ring），末日火山也是佛羅多·巴金斯（Frodo Baggins）實行摧毀魔戒任務的終點。

歐洛都因是辛達林語（Sindarin），意指「燃燒的山」，又稱為阿蒙安馬斯（Amon Amarth），意指「厄運之山」。

Minas Morgul(米那斯魔窟):
米那斯魔窟（辛達林：Minas Morgul「黑巫術之塔」），舊稱為米那斯伊希爾（辛達林：Minas Ithil「月升之塔」或直譯「月之塔」）是托爾金的奇幻小說中位於中土大陸的一個虛構城市，全稱為魔窟谷的米那斯伊希爾（Minas Ithil in the Morgul Vale），因為米那斯魔窟處於一個叫魔窟谷的深谷內。

Barad-Dur(巴拉多):
巴拉多 Barad-dur（辛達林語稱為黑暗塔 Dark Tower，黑暗語為路格柏茲 Lugburz）是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說魔戒三部曲（The Lord of the Rings）裡索倫（Sauron）的要塞。 塔頂的索倫之眼（Eye of Sauron）注視著中土大陸。

第二紀元末，巴拉多被精靈及人類最後同盟（Last Alliance of Elves and Men）圍攻長達七年，終被摧毀。但巴拉多是以魔戒的力量建造，巴拉多的根基未被完全破壞，除非魔戒被毀滅。埃西鐸（Isildur）切斷了索倫的手指，獲得魔戒，但他不願摧毀魔戒，所以索倫在一千多年後返回魔多（Mordor）後得以輕易重建。

Plateau of Gorgoroth(葛哥洛斯平原):
葛哥洛斯（Gorgoroth），或葛哥洛斯平原（the Plateau of Gorgoroth）是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說中土大陸的虛構地名，位於魔多（Mordor）西北部。葛哥洛斯平原的中央是末日火山（Mount Doom）的所在。末日火山的東北則是伊瑞德力蘇（Ered Lithui）的山脊，索倫在此建造要塞巴拉多（Barad-dûr）。魔戒聖戰（War of the Ring）時期，葛哥洛平原是魔多的兵工廠，用作生產武器裝備。葛哥洛斯平原佈滿火山灰，有少量農作物生長，相信沒有人類居住在平原上。

Nurn(諾恩):
是位于魔多南部、咸水湖努尔能附近的一片区域。和北部的戈埚洛斯荒原相比，努尔恩的土地远为肥沃，这里有大量的人类奴隶劳作耕种，以维系魔多的庞大军队。

當灰色連隊來到洛汗時，埃爾隆德的兒子們帶來了他們父親對阿拉貢的這些話的提醒，阿拉貢根據這些話勇敢地走上了亡者之路。[2]

在等待了第三紀元的漫長歲月后，T.A. 3 月 8 日午夜。 3019年，[3]伊西爾杜爾的繼承人阿拉貢來到厄瑞克，讓死者再次信守誓言，並承諾在誓言實現后他們會得到和平。[2]第二天，他們離開厄利奇前往迦倫貝爾。[3]事實上，在3月13日，[3]他們信守諾言，組建了亡者之軍，説明阿拉貢在佩拉吉爾擊敗烏姆巴爾的海盜。佩拉吉爾戰役結束后，阿拉貢解除了他們的誓言，讓他們得以休息。
