Eriador :

Bree: 
於小說《魔戒首部曲：魔戒現身》裡，佛羅多·巴金斯一行四名哈比人攜魔戒離開夏爾，在湯姆·龐巴迪介紹下前往布理最大及最有名的躍馬旅店（Prancing Pony），店主叫巴力曼·奶油伯（Barliman Butterbur）。在旅店內，佛羅多等人與遊俠首領亞拉岡相遇。戒靈（Ringwraiths） 曾經到這裡打算殺害佛羅多等人，但被亞拉岡識破，把佛羅多等哈比人帶到他的房內。次日，亞拉岡和四個哈比人在奶油伯的幫助下，總算離開了布理繼續上路。其後，甘道夫也趕到布理，見識到戒靈摧毀了布理的大閘並如暴風般橫過布理，布理居民都感到相當畏懼和仿似世界末日[3]。

Grey Havens:
米斯龍德（Mithlond），或稱灰港岸（Grey Havens）是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說裡的地名，位於中土大陸西北的隆恩灣（Gulf of Lune）上。

Weather Hill:
是伊利雅德（Eriador）境內的一座小山，是風雲丘（Weather Hills）最高且最南端的山

風雲頂於辛達林語（Sindarin）中被稱為阿蒙蘇爾（Amon Sûl，又譯阿蒙蘇、蘇爾山），意思是「風的山丘」（Hill of Wind）。[3]在北方王國亞爾諾（Arnor）的歷史上，風雲頂佔有頗重要的地位。因為風雲頂曾是王國的重要前線要塞、一枚真知晶石（Palantír）的存放點及幾場重要戰役的發生處。

。3018年10月3日，灰袍巫師甘道夫（Gandalf）在這裡被戒靈圍攻。山頂上發生了一場大戰，甘道夫逃走，留下了一些提示給稍後來到的佛羅多（Frodo）與亞拉岡（Aragon）等人[8]。3日後來到的亞拉岡解讀了暗號，並留宿在風雲頂的西側。當夜五位戒靈襲擊了他們，但敵人遭到擊退而未能得逞。可是佛羅多卻被巫王的魔窟劍（Morgul-blade）所重創，結果一行人短暫逗留後便匆匆離開風雲頂，趕往瑞文戴爾（Rivendell）。[9]

Dunland:
洛汗人將登蘭德人的居住地命名為登蘭德，登蘭德的居民為登蘭德人，登蘭德人感到洛汗人的威脅。直至洛汗國王聖盔·鎚手的統治時期（第三紀元2741–2759年），登蘭德人與洛汗（Rohan）都未有爆發戰爭。一位擁有洛汗人及登蘭德人血統的貴族費瑞卡（Freca）嘗試獲得洛汗的皇位，於是為兒子沃夫（Wulf）向國王請求通婚，但最後被國王被殺，於是沃夫領導登蘭德人向洛汗開戰，但他們在第三紀元2758-2759年的長冬（Long Winter）下，即使殺死了國王的兒子和佔領伊多拉斯（Edoras），未能完成對聖盔谷（Helm's Deep）的合圍。國王之侄佛瑞拉夫（Fréalaf）在長冬接近終結時率軍重奪伊多拉斯，並殺死沃夫，登蘭德人被驅逐出洛汗。

Isengard:
初時，薩魯曼為剛鐸駐守艾辛格，艾辛格遂成為著名的捻苦路納（Nan Curunír）薩魯曼之谷 。第三紀元2953年，薩魯曼結連索倫，並與剛鐸決裂，據地自立，成為艾辛格的領主。

Fangorn forest:
在托爾金（J. R. R. Tolkien）小說裡的中土大陸，法貢森林（Fangorn forest）是樹人（Ents）的領土。法貢森林的命名來自最老的樹人法貢（樹鬍）。

在《魔戒:雙塔奇兵》裡，梅里雅達克·烈酒鹿（Meriadoc Brandybuck）及皮瑞格林·圖克（Peregrin Took）進入了法貢森林。他們在這裡遇見樹鬍（Treebeard），並說明薩魯曼（Saruman）會對樹人及法貢森林造成威脅。樹人召開樹人會議（Entmoot）後，樹人同意帶同梅里和皮聘進軍艾辛格（Isengard），並派遣野樹人（Huorns）前往聖盔谷（Helm's Deep）牽制半獸人，薩魯曼的半獸人砍伐法貢森林的樹木著實激起了樹人的怒火。

為了營救梅里和皮聘，亞拉岡（Aragorn）、金靂（Gimli）和勒苟拉斯（Legolas）進入了法貢森林，遇見一個穿白袍的老人，他們以為那老人是薩魯曼，後來才知道是在摩瑞亞（Moria）陷入深淵的甘道夫（Gandalf）。

法貢森林其實是第一紀元及第二紀元初遍佈整個伊利雅德（Eriador）及卡蘭納宏（Calenardhon）巨大森林的東部。法貢森林以外的都被努曼諾爾人（Númenóreans）和索倫（Sauron）摧毀。法貢森林是樹鬍最古老的領土，也是樹人最後的棲息地。

lorien:
羅斯洛立安森林終年呈現金色。 梅隆樹的樹葉在秋天變黃，但歷冬不落。 到春天，金色的葉子落下鋪滿大地，樹上長出綠色和銀色的新葉，開出金色的花朵。 中土其他地方都沒有梅隆樹生長，除了夏爾（the Shire）的那一株外——這棵樹的種子是凱蘭崔爾作為禮物送給山姆衛斯·詹吉（Samwise Gamgee）的。
羅斯洛立安是一個美麗祥和的地方。 凱蘭崔爾用魔戒能雅（Nenya）的力量保護著羅斯洛立安，使其免遭邪惡和危險的騷擾，也用來延緩時間的流逝。

第三紀元2850年，甘道夫（Gandalf）確認多爾哥多的邪惡人物就是索倫。 他擔心索倫很快就會有足夠的力量進攻羅斯洛立安，但是直到第三紀元2941年聖白議會（White Council）才決定攻打這座要塞。 聖白議會是由地位很高的精靈和巫師組成，甘道夫和凱蘭崔爾都是其中的成員。 索倫逃跑，次年秘密回到魔多（Mordor）。 他仍然保留著多爾哥多的前哨，並於第三紀元2951年派戒靈（Nazgul）查莫爾（Khamul）前往坐鎮指揮。
凱勒布里安的女兒阿爾玟經常造訪羅斯洛立安。第三紀元2980年，阿拉貢（Aragorn）來到羅斯洛立安，並在這裏與阿爾玟共度了一段時間。 他們於仲夏前夜在瑟林·安羅斯的山丘上訂婚。 第三紀元3009年，由於迷霧山脈東側變得越來越危險，阿爾玟應父親的要求離開羅斯洛立安，回到瑞文戴爾。
第三紀元3018年初，阿拉貢攜名叫咕嚕（Gollum）的生物穿過羅斯洛立安邊界。 阿拉貢在魔多邊界逮到咕嚕，將其帶到幽暗密林監禁審訊。 凱蘭崔姆將這個消息傳給了甘道夫。
第三紀元3018年12月，阿爾玟的哥哥伊萊丹（Elladan）、伊羅何（Elrohir）來到羅斯洛立安，帶來父親埃爾隆德的口信。 他們告訴凱蘭崔爾和凱勒博恩，九人組成的魔戒遠征隊很快就會從瑞文戴爾出發，前往末日火山（Mount Doom）摧毀索倫的至尊魔戒（One Ring）。
魔戒遠征隊於第三紀元3019年1月15日抵達羅斯洛立安。 這時隊伍只剩下八名成員，甘道夫已經在摩瑞亞戰死了。 他們在寧若戴爾河便被三名邊境警衛發現，這三人的名字是哈爾達（Haldir）、盧米爾（Rumil）和歐洛芬（Orophin）。 巡邏隊允許遠征隊員們當夜睡在他們的瞭望臺上。
當夜，摩瑞亞的奧克進入了羅斯洛立安，渡過寧若戴爾河，沿銀光河的道路繼續深入。 守衛們將奧克引離遠征隊員，進入森林深處。 歐洛芬前去提醒其他精靈。 奧克幾乎被全殲，一少部分逃回了迷霧山脈。咕嚕也跟蹤遠征隊進入羅斯洛立安，但因為精靈們弄不清他到底是什麼東西，便放過了他。 之後咕嚕就潛伏在銀光河附近的森林中，等待遠征隊離開。
第二天，遠征隊用繩橋渡過銀光河，進入羅斯洛立安的中心。 哈爾達不願讓吉姆利（Gimli）繼續前進，因為矮人是不允許進入羅斯洛立安的，但是他要求吉姆利蒙上眼睛。 阿拉貢說，他們願意全體蒙上眼睛，於是遠征隊被帶到瑟林·安羅斯。 在那裡，一群精靈帶來凱蘭崔爾的命令，遠征隊員可以在羅斯洛立安自由行動。 他們的眼罩被取下，吉姆利成為許多年來第一個目睹羅斯洛立安中心景色的矮人。 佛羅多和山姆爬上瑟林·安羅斯的瞭望台，阿拉貢回憶起他和阿爾玟的訂婚。
1月17日，遠征隊來到卡拉斯加拉頓，覲見了凱蘭崔爾和凱勒博恩。 他們在羅斯洛立安休養了一個月，哀悼甘道夫的離去。 2月14日，凱蘭崔爾給佛羅多和山姆看她的魔鏡，“這面鏡子可以顯示過去、現在和可能的未來。 山姆在鏡中看到了夏爾被破壞，而佛羅多最後看到的則是索倫搜尋他的火眼。 ”
佛羅多提出把魔戒交給凱蘭崔爾，但是被她謝絕了，她知道儘管最初她會用魔戒來行善，但她最終會淪落為一個暴君。凱蘭崔爾同樣知道，一旦至尊魔戒被毀，精靈三戒也會失去力量，它們所創造和保護的一切也會開始消逝——包括羅斯洛立安的寧靜與美麗。

2月16日，遠征隊離開羅斯洛立安。 在他們臨行前，凱勒博恩與凱蘭崔爾在銀光河與安都因河交匯處的岬角的綠草地上，見了眾人最後一面。 凱蘭崔爾贈予遠征隊員們各種禮物，凱勒博恩則為他們提供沿安都因河旅行所需的船隻。
次日，也就是2月17日，巨鷹風王關赫（Gwaihir the Windlord）將甘道夫帶到羅斯洛立安。甘道夫在山頂決戰（Battle of the Peak）中擊敗了炎魔，但巫師自己也獻出了生命，不過又作為白袍甘道夫（Gandalf the White）重生。凱蘭崔爾贈予他白袍，以匹配他作為巫師之首的新地位，甘道夫很快離開了羅斯洛立安。
魔戒之戰（War of the Ring）在3月波及了羅斯洛立安。 3月11日、3月15日以及3月22日，多爾哥多的軍隊三次進攻羅斯洛立安。 邊境的森林遭到極大破壞，但在凱蘭崔姆的勇猛戰鬥以及凱蘭崔爾的力量庇佑下，敵人的進攻均被擊退。
至尊魔戒被毀、索倫戰敗后，凱勒博恩率領一支凱蘭崔姆軍隊乘船渡過安都因河，於3月28日襲擊了多爾哥多。 他們佔領了這個邪惡要塞，凱蘭崔爾摧毀了它的高牆。幽暗密林的魔影終於被消滅了。
4月6日，凱勒博恩在幽暗密林中部與木精靈國度之王瑟蘭督伊（Thranduil）會面，他們將幽暗密林重新命名為綠葉森林（Wood of Greenleaves）。 他們決定，將綠葉森林的北方劃歸瑟蘭督伊的國度，中部地區交給林地人（Woodmen）和比翁人（Beornings），那洛斯（Narrows）以南的地區則劃歸羅斯洛立安。 由於這片地區與羅斯洛立安隔河相對，因此也被稱為東羅里安（East Lorien）。
但儘管羅斯洛立安的土地擴張了，它的居民卻日漸稀少。第三紀元3021年9月29日，凱蘭崔爾離開中土去了不死之地。 凱勒博恩在羅斯洛立安駐留了一段時間，但不久便厭倦了他的王國。 他在第四紀元早期搬到瑞文戴爾，最終渡海前往不死之地。 只有少數凱蘭崔姆仍留在羅斯洛立安，黃金森林的靈光與歌聲已成往事。
第四紀元120年阿拉貢去世后，阿爾玟來到羅斯洛立安。 此時這片土地已變得寂靜荒蕪，她在此獨居。 121年冬，阿爾玟來到瑟林·安羅斯，在這裡死去。 [2]

Moria:
第三紀元1980年，一隻自魔苟斯戰敗以來就潛伏在山下的炎魔（Balrog）在凱薩督姆甦醒。 矮人於第三紀元1981年出逃，凱薩督姆成為邪惡之地，更名為摩瑞亞——“黑坑”的意思。

Gladden Fields
在這裡，埃西鐸（Isildur）被一隊半獸人伏擊，並死於這裡。他曾嘗試跳進格拉頓河，利用魔戒（One Ring）的隱身能力逃亡，但魔戒滑出他的手指。他在河的另一邊上岸，半獸人發現並殺死他。埃西鐸的隨從歐塔（Ohtar）帶回了埃西鐸的佩劍納希爾聖劍（Narsil）。

二千多年後，哈比人德戈（Déagol）在格拉頓河尋得魔戒，但被冋伴史麥戈所殺[3]，史麥戈奪取魔戒後腐化為邪惡生物咕嚕（Gollum）。

格拉頓河的上游是迷霧山脈（Misty Mountains）的山隘之一，另外兩個山隘是卡蘭拉斯山（Caradhras）及最高隘口（High Pass）。

Mirkwood : 
在《魔戒三部曲》裡，幽暗密林是指羅馬尼安的巨大森林。黑魔王索倫（Sauron）被擊敗後，這森林是森林精靈的聚居地，由辛達林首領歐瑞費爾（Oropher）及其子瑟蘭督伊（Thranduil）統治，這裡一度被稱為巨綠森（Greenwood the Great），直至第三紀元約1100年。黑暗魔君索倫倒台後，人類稱這地為浮陰森林。其後索倫重返多爾哥多（Dol Guldur）建立要塞，驅趕瑟蘭督伊及其子民往北面，所以在第三紀元末，他們的人口變少，他們以幽暗密林山脈為防線。有兩條道路由東至西橫越幽暗密林，但由於相當接近多爾哥多，這些道路被廢棄，精靈在更北的地方建造一條道路，直抵長湖鎮（Esgaroth）。

Erebor:
孤山 （英語：Lonely Mountain，辛達林語：Erebor（依魯伯））在托爾金（J. R. R. Tolkien）小說的中土大陸裡是羅馬尼安（Rhovanion）東北部的一座山，是賽爾督因河（Celduin）的發源地，亦是都靈矮人部族的古老故鄉，他號稱為不死都靈是因為許多子孫都以都靈為名。另外，許多矮人的外表和性格都酷似都靈，被認為是都靈再生。孤山下的矮人王國是中土大陸最大的矮人藏寶地。

孤山這名字非常適合這地方，距離孤山最近的山也百里之外。托爾金《哈比人歷險記》的地圖顯示孤山從主峰向外延伸出六條山脊，除了春季，山頂也被雪覆蓋。山門面向南方，整個孤山的直徑約為十里。河谷鎮（Dale）就建立在兩條南方的山脊之間。

這個山下國王（King under the Mountain）的故鄉成為矮人的根據地，矮人在此逐漸壯大繁盛。這時的矮人精於石工，周邊的居民對此十分需求。矮人亦以此積累財富和寶藏，這也是惡龍史矛革（Smaug）來孤山的原因。


藝術家對孤山的描繪。
當索林·橡木盾（Thorin Oakenshield）出外打獵之時，史矛革佔據了孤山，並霸佔了寶藏。索恩二世（Thráin II）及多個夥伴從秘密通路逃走。許多矮人流亡到伊瑞德隆（Ered Luin）。

後來，甘道夫（Gandalf）與索林‧橡木盾在布理相遇，他們計劃奪回孤山。

《哈比人歷險記》裡，比爾博·巴金斯（Bilbo Baggins）抵達孤山，並奪得史矛革的寶藏。山內的秘密通道有五尺高及五尺闊，足夠三人並肩而行。甘道夫取得密門的鎖匙。密門只會在日落和秋季最後一天的月亮懸掛時才會開啟，使他們能夠逃出孤山。

史矛革最終被長湖鎮（Esgaroth）人類弓箭手巴德（Bard）射殺，索林‧橡木盾隨之佔據孤山。巴德後來成為河谷鎮國王。而幽暗密林（Mirkwood）的精靈及長湖鎮人類都欲取得寶藏，但索林‧橡木盾拒絕向他們分享寶藏。丹恩二世·鐵足（Dáin II Ironfoot）支持索林‧橡木盾，他們與矮人、精靈、人類聯軍對峙，戰爭幾乎爆發，這時甘道夫帶來了半獸人和座狼大軍即將到來搶奪寶藏的消息，雙方終於放下歧見聯手對敵，五軍之戰（Battle of Five Armies）因此爆發，巨鷹（Eagles）在戰鬥中趕來增援，但索林‧橡木盾仍重傷而亡。孤山王國的皇位由丹恩繼承。

Lake-town:
第三紀元2941年，索林·橡木盾領導的十三名矮人途經長湖鎮，前往孤山，由於他們驚動了史矛革，導致長湖鎮遭到史矛革襲擊。由於比爾博·巴金斯（Bilbo Baggins）透露了史矛革的弱點，神射手巴德（Bard）用黑箭將史矛革殺死。城鎮殘破，後來利用史矛革的寶藏重建城鎮。有部分居民跟隨巴德移居到河谷鎮[2]。

從事貿易商業的長湖鎮居民懂得使用西方通用語，他們之間也有通曉古老語言的，與洛汗人的古老語言有關係，但也有其獨特之處。托爾金以古北歐語（Old Norse）作為長湖鎮人類的語言，古北歐語與古英語有一定程度上的關係。

Iron Hill:
在托爾金（J. R. R. Tolkien）小說的中土大陸裡，鐵丘陵（Iron Hills）是位於羅馬尼安（Rhovanion）及盧恩（Rhun）之間的山脈，於孤山（Lonely Mountain）的東面，這裡是矮人採礦之地[1]。在《哈比人歷險記》裡，鐵丘陵的矮人戰士丹恩二世·鐵足（Dain II Ironfoot）領軍協助索林·橡木盾（Thorin Oakenshield），捲進五軍之戰（Battle of Five Armies）。

鐵丘陵是英格林山脈（Ered Engrin）的餘脈，英格林山脈是魔苟斯（Morgoth）的居地。

Rhovanion:
羅馬尼安的人類聯合剛鐸（Gondor）抗擊盧恩（Rhûn）東方人（Easterlings）的入侵。剛鐸國王圖倫拔（Turambar）於第三紀元約550年擊敗了東方人，自此羅馬尼安成為剛鐸的盟友。

Rhûn:
盧恩內海是西方大陸的邊界，盧恩內海以東的區域是不為人知的地區。即使是巫師甘道夫（Gandalf）也未曾到盧恩探究，而亞拉岡（Aragorn）雖然曾經來到盧恩，但沒有人知道他到這裡做的事。

盧恩古老的地理可從《精靈寶鑽》（The Silmarillion）一書中可知一二。這裡幾乎整個第一紀元都被赫爾卡內海（Sea of Helcar）覆蓋，甚至包括歐洛都因（Orodruin）、庫維因恩（Cuiviénen）和希爾多瑞恩（Hildórien）。庫維因恩及希爾多瑞恩正是人類和精靈的起源地，伊露維塔的孩子（Children of Ilúvatar）可追隨祖先們返回中土大陸的東面。

盧恩是追隨索倫的東方人（Easterlings）和邪惡人類的領土，也是遺失的精靈部落亞維瑞（Avari）和尤瑪雅（Úmanyar），以及四個矮人部落的活動區域。

第三紀元，薩魯曼（Saruman）、摩列達（Morinehtar）和羅密斯達奴（Rómestámo）三名邁雅到達盧恩，薩魯曼隨即返回西方，另外兩名則留在這裡或前往南方的侃德（Khand）地區，索倫為了躲避聖白議會，都來到東方。

盧恩內海西面的多溫尼安（Dorwinion）因精靈酒而聞名。東方人佔據盧恩內海的遠東地區，以遊牧狀態生存。

Dagorlad:
达戈拉德（Dagorlad），也被称为战争平原（Battle Plain），是一片视野开阔的毫无生机的尘埃平原。此地曾发生过数场重要战争。 历史. 第二纪元3434年在最后联盟大战期间

Brown Lands:
褐地（Brown Lands），又称“无人之地”，是位于安都因河以东、夹在黑森林和埃敏穆伊丘陵之间的一片荒芜土地。它的辛达语名称是“贝伦尼尔”

Emyn Muil:
在托爾金的奇幻文學裡，艾明莫爾（英語：Emyn Muil）是第三紀元中土大陸的一處山脈。位於剛鐸的北面邊界[1]，安都因河和拉洛斯瀑布的附近；該處為充滿岩石、深谷的荒涼地帶，很少有樹木或植物在當地生長。「Emyn Muil」為辛達語，意為「淒涼的山丘」[2]。

第三紀3019年，持有魔戒的佛羅多與山姆在前往魔多途中穿越艾明莫爾，因該地複雜的地形而迷了路，之後遇見咕嚕，在其帶路下才走出艾明莫爾[3]。

Fords of Isen:
在托爾金（J. R. R. Tolkien）奇幻小說的中土大陸裡，艾辛河渡口（Fords of Isen）是艾辛河（Isen）上的渡口，該處由洛汗人（Rohirrim）戌守。艾辛河渡口是由艾辛河進入洛汗（Rohan）的唯一通道，在戰略上有非常重要的作用。

在魔戒聖戰（War of the Ring）時期，艾辛河渡口發生過兩場戰伇[1]。第一次爆發於第三紀元3019年2月23日，另一次則爆發於第三紀元3019年3月2日。對戰雙方是薩魯曼（Saruman）的強獸人（Uruk-hai）軍隊對洛汗的洛汗軍隊。

希優德（Théodred）及伊歐墨（Éomer）曾竭力阻止葛力馬·巧言（Gríma Wormtongue）迷惑洛汗國王希優頓（Théoden），但都失敗了


Helm's Deep:

在英國作家托爾金所創作的奇幻小說裡，聖盔谷（英語：Helm's Deep）是位於白色山脈西北方的一個大山谷[1]。

聖盔谷被一連串被稱為聖盔渠的山丘阻擋著，山丘後方就是要塞號角堡，即是閃耀洞穴的入口。

Edoras:
《雙城奇謀》中描述，伊多拉斯坐落於白色山脈最大山峰的山腳下，平原中一座翠綠的山丘上，雪界河流經附近。伊多拉斯邊界之處皆以壕溝及帶刺的圍籬圍住，大門前駐有守衛。在伊多拉斯大門外附近的山丘，有著歷任洛汗國王的墳墓，該處生長了許多永誌花[3]。

Eastemnet:
在魔戒之戰之前，洛希爾人的牧民在伊斯特姆內特的平原上過著遊牧生活，趕著他們的牛群穿越草原，即使在冬天也住在臨時營地和帳篷里。當追捕俘虜梅裡和皮平的獸人的三名獵人於 2 月 27 日跟隨他們來到東門時，T.A. 3019，[4] 平原空無一人。[5]

Pinnath Gelin:
Pinnath Gelin 或 Green Hills 是剛鐸最西端的一個封地，西邊是 Lefnui 河，東邊是 Morthond。[1]

Erech:
埃瑞克（Erech）是剛鐸的一片平原，位於黑根谷的河口，遠在米那斯提力斯以西，[1]靠近亡者之路的南入口。上面矗立著厄利克山和一個光滑的黑色球體，即厄勒克之石。

在第二紀元，伊熙鐸在埃雷克山上放置了一塊巨大的黑色石頭，並讓當地的山地部落對著這塊石頭宣誓效忠。正是在那裡，山地之王在最後的聯盟時期宣誓效忠於伊熙鐸的事業。然而，當他未能履行誓言時，他和他的人民被詛咒，像死者一樣在厄瑞克平原上流浪和出沒，直到他們兌現諾言。

平原變成了一個神秘而怪異的地方，山谷的人們避之不及，他們聲稱這裡被不安分的靈魂所困擾。到第三紀元末期，該地區完全被遺棄。[2]在阿塞丹的阿維杜伊國王時代，有關於魔戒之戰中死者復活的預言。在這個預言中提到了厄利克之石：

死者蘇醒;因為違背誓言的時候到了：他們將再次站在厄利克之石前，聽到山上的號角聲響起。

先知瑪律貝斯

當灰色連隊來到洛汗時，埃爾隆德的兒子們帶來了他們父親對阿拉貢的這些話的提醒，阿拉貢根據這些話勇敢地走上了亡者之路。[2]

在等待了第三紀元的漫長歲月后，T.A. 3 月 8 日午夜。 3019年，[3]伊西爾杜爾的繼承人阿拉貢來到厄瑞克，讓死者再次信守誓言，並承諾在誓言實現后他們會得到和平。[2]第二天，他們離開厄利奇前往迦倫貝爾。[3]事實上，在3月13日，[3]他們信守諾言，組建了亡者之軍，説明阿拉貢在佩拉吉爾擊敗烏姆巴爾的海盜。佩拉吉爾戰役結束后，阿拉貢解除了他們的誓言，讓他們得以休息。
